---
fip: 1
标题: FIP 目的和指南
描述: 社区开发团队的治理机制和运行方式指南
状态: 草案
类型: 机制
作者: Jack long （jacklong@freechat.world）
创建时间: 2022-10-22
---

## 什么是 FIP？

FIP 代表Freechat改进提案。 FIP 是向社区提供信息或描述Freechat或其流程或环境的新功能的设计文档。 FIP 应提供该功能的简明技术规范和该功能的基本原理。 FIP 作者负责在社区内建立共识并记录不同意见。

## FIP 原理

我们希望 FIP 成为提出新功能、收集社区对某个问题的技术意见以及记录已进入Freechat的设计决策的主要机制。因为 FIP 在版本化存储库中作为文本文件进行维护，所以它们的修订历史是功能提案的历史记录。

对于Freechat实施者来说，FIP 是跟踪其实施进度的便捷方式。理想情况下，每个实现维护者都会列出他们已经实现的 EIP。这将为最终用户提供一种方便的方式来了解给定实现或库的当前状态。

## FIP 类型

FIP 分为三种类型：

- **功能 FIP**描述影响大多数或所有Freechat实现的任何更改，例如——新功能的开发、功能的更改，收费费率规则的更改等，提议的应用程序标准/约定或任何更改或添加这会影响使用Freechat应用程序的互操作性。标准功能 FIP 由五部分组成——创意草案、实施文档、技术实现、功能上线、功能下线。
- **功能 FIP**的相关释义：
  -  **创意草案**：任何创意草案都应先进行讨论，讨论链接：[ “创意草案”讨论](https://github.com/FreeChatDevelopment/FIPs/discussions/categories/%E5%88%9B%E6%84%8F%E8%8D%89%E6%A1%88)，并将创意形成可实施的文档，如产品原型、开发文档等，并通过社区提案进行文档投票并通过，该提案转变为实施文档。
  -  **实施文档**：创意草案通过社区提案决策后，将整理为可实施的FIP文档，社区开发团队将进行技术实现。
  -  **功能上线**：技术实现完成后，该草案对应的FIP状态变更为功能上线状态。
  -  **功能下线**：经过社区提案决定FIP下线，社区开发团队将移除FIP功能，将FIP转变为下线状态。

- **机制 FIP**描述围绕Freechat的流程或提议对流程（或流程中的事件、商业模式）进行更改。适用于Freechat应用以外的领域。他们可能会提出一个实施方案，但不会针对Freechat的代码库；它们通常需要社区共识；任何机制 EIP 也被视为商业决策 EIP。
  -  **草案**：草案通过社区提案决策后，将整理为可实施的FIP文档，社区开发团队将进行技术实现或者社区执行。并转变为生效状态。
  -  **生效**：经过社区提案决策的机制FIP为生效状态。
  -  **无效**：经过社区提案决定废弃的机制FIP为无效状态。

- **信息 FIP**描述Freechat设计问题，或向FreechatDAO社区提供一般指南或信息，但不提出新功能。信息 EIP 不一定代表FreechatDAO社区的共识或建议，因此用户和实施者可以自由地忽略信息 FIP 或听从他们的建议。

## FIP 状态
- **FIP**状态分为以下类型：
  -  **功能FIP**状态分为：
草案、实施、上线、下线
  -  **机制FIP**状态分为：
生效、无效
  -  **信息FIP**状态分为：
无状态

## FIP 流程图
FIP 执行的流程图


## 成功的FIP应包含什么？
每个FIP应该包含以下内容：

#### 前言
包含FIP编号、标题、描述、状态、类型、作者、创建时间元素。
  -  时间格式为：（YYYY-MM-DD）
  -  作者格式为： 呢称（Email）

#### 动机或者想法、创意等描述
动机、想法、创意对于想要创新 Freechat 至关重要。它应该清楚地解释为什么现方式不足以解决用户需求的问题。
#### 实施细节（如产品原型、开发文档等）
实施细节通过描述设计的原理并形成可阅读的产品原型、开发文档等，方便社区用户阅读和理解，并快速推荐该草案进行社区提案，并形成实施文档快速的进行开发和执行。
#### 版权放弃声明
版权放弃 - FIP采用以太坊的许可协议进行声明，所有 FIP 必须在公共领域放弃版权，必须链接到许可文件并使用以下措辞：
#### Copyright and related rights waived via [CC0](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/LICENSE.md)

## FIP的文件格式
每个FIP文件格式必须为Markdown文件，方便进行阅读和使用。
可使用模版进行快速编辑：
#### 模版：[eip-template](..eip-template.md)

## 版权放弃声明
Copyright and related rights waived via [CC0](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/LICENSE.md)