---
fip: 13
标题: FreechatDAO开发团队的工作制度和薪酬指南
描述: 用于对社区开发团队的工作和薪酬制度的规范，激励。
状态: 草案
类型: 机制
作者: Jack long （jacklong@freechat.world）
创建时间: 2022-10-23
修改时间: 2022-10-23
---

## Freechat Github Fips: 

https://github.com/FreeChatDevelopment/FIPs/blob/main/FIP/fip-13.md


  | 提案时间 | 链接 | 结果 |
  |:-:|:-:|:-:|
  |2022-10-23|FreechatDAO社区对应的提案链接|待定|

# FreechatDAO开发团队工作制度及薪酬体系制度

## 介绍

FDao社区是基于WEB3.0技术及思想建立的分布式工作组织，员工分布于各个国家，为进一步优化人事和管理制度、薪酬制度特制定本办法进行薪酬及工作制度管理。
FDao社区使用Hubstaff软件进行薪酬的统计，按工作时间和时薪制、月薪制进行薪酬的发放。

## 工作类别

FDao工作类别分为两类：全职工作、兼职工作

两种工作类别对应不同薪酬福利。

## 工作制度和考勤

工作时间及地点均为居家办公方式进行。

## 全职工作
每天工作小时为：8小时，每周正常工作时间为5天，周六周日理论上不进行办公，特殊情况除外。

- **工作时间**：

  早班：上午 9:00-12:00  下午 13:00-18:00

  晚班：上午 10:00-12:00 下午 13:00-19:00

- **工作日**：

  周一、周二、周三、周四、周五
- **休息日**：

  周六、周日、各国家法定节假日
- **薪酬制度及发放时间**：
  
  月薪制（双周发放月薪资的50%）
- **考勤管理制度**：

  工作时长和考勤采用Hubstaff软件进行考勤统计。

  工作时长：每日8小时 每周40小时 每月160小时

   ### 全职薪酬制度

   发放薪酬货币为员工所在国家的法定货币。（由于FDao社区属于分布式的工作组织，不存在任何实体法定组织，员工所在国家的福利由员工自行决定是否购买，由员工自行购买。）

   - **发放时间**：双周发放（双周发放月薪资的50%）

   - **岗位薪酬等级**：

     | 职级 | 薪酬 |
     | :-: |:-:|
     | F1  |800 USD/月|
     | F2  |1000 USD/月|
     | F3  |1300 USD/月|
     | F4  |1700 USD/月|
     | F5  |2200 USD/月|
     | F6  |3000 USD/月|
     | F7  |3500 USD/月|
     | F8  |4000 USD/月|
     | F9  |5000 USD/月|
     | F10 |6000 USD/月|
     | F11 |7000 USD/月|
     | F12 |8000 USD/月|
     | F13 |9000 USD/月|
     | F14 |10000 USD/月|
     | F15 |15000 USD/月|
     | F16 |20000 USD/月|
     | F17 |30000 USD/月|
     | F18 |社区决定|社区决定|社区决定|
     | F19 |社区决定|社区决定|社区决定|
     | F20 |社区决定|社区决定|社区决定|

     以上职级为对应的薪酬标准。F16、F7、18，F19，F20职级进行特殊评定，由社区决定。

     评定时间及标准：每季度对所有员工进行评定。评定标准为F1-F17职级。

     ### 岗位评定参数

     - **评价格式**：不合格、合格、优秀

     评定表格模版（F1-F15职级评估）：
     | 评估选项 | 评估参数 | 填写参数格式 |
     | :-: |:-:|:-:|
     |被评估人|呢称|填写评估人的呢称|
     |工作质量（自评）|Hubstaff参数、进度表完成质量（延期、正常参数）|不合格、合格、优秀|
     |代码质量（自评）|代码BUG、规范、逻辑|不合格、合格、优秀|
     |响应时间（自评）|在岗和沟通响应时间|不合格、合格、优秀|
     | 互评选项 | 评估参数 | 填写参数格式 |
     |工作质量（互评）|Hubstaff参数、进度表完成质量（延期、正常参数）|不合格、合格、优秀|
     |代码质量（互评）|代码BUG、规范、逻辑|不合格、合格、优秀|
     |响应时间（互评）|在岗和沟通响应时间|不合格、合格、优秀|
     | 负责人评估选项 | 评估参数 | 填写参数格式 |
     |工作质量（负责人）|Hubstaff参数、进度表完成质量（延期、正常参数）|不合格、合格、优秀|
     |代码质量（负责人）|代码BUG、规范、逻辑|不合格、合格、优秀|
     |响应时间（负责人）|在岗和沟通响应时间|不合格、合格、优秀|

     评定表格模版（F16-F20职级评估）：
     | 评估选项 | 评估参数 | 填写参数格式 |
     | :-: |:-:|:-:|
     |被评估人|呢称|填写评估人的呢称|
     |工作质量（社区评估）|社区开发管理工作、社区发展、社区治理等因素|不合格、合格、优秀|
     |响应时间（社区评估）|在岗和沟通响应时间|不合格、合格、优秀|

     F16-F20职级由社区提案决定评估。

     - **评定流程**

     #### 晋级标准

     每季度评定工作时间为400小时，评定时间内，Hubsatff工作平均活跃率达到60%以上（包含60%），工作质量（进度表）、代码质量、响应时间评定为优秀（7个优秀以上），则正常晋升下一级。（正常病假、家庭变故等情况除外。）

     #### 保级标准

     每季度评定工作时间为400小时，评定时间内，Hubsatff工作平均活跃率达到60%以上（包含60%），工作质量（进度表）、代码质量、响应时间评定为合格（7个合格以上），则保级。（正常病假、家庭变故等情况除外。）

     #### 降级标准

     每季度评定工作时间达不到400小时，评估表不合格达到3个以上，Hubstaff工作平均活跃率达不到60%，则进行降级。（达到不合格3个以上进行劝退处理。）

     #### 特说说明 
   
     FDao社区将根据运营情况，调整每个职级时薪薪酬，并进行社区提案，提案通过后将调整每个职位薪酬。

## 兼职工作

每天工作小时为：至少3小时，可在任意时间进行工作，不受节假日等限制。

采用Hubstaff进行考勤和工作时长统计

 - **薪酬制度**：时薪制

 #### 兼职薪酬制度

 发放薪酬货币为员工所在国家的法定货币。（由于FDao社区属于分布式的工作组织，不存在任何实体法定组织，员工所在国家的福利由员工自行决定是否购买，由员工自行购买。）

 - **发放时间**：双周发放

 - **岗位薪酬等级**：

   | 职级 | 时薪 |
   | :-: |:-:|
   | F1  |10 USD/时|
   | F2  |15 USD/时|
   | F3  |20 USD/时|
   | F4  |30 USD/时|
   | F5  |35 USD/时|
   | F6  |40 USD/时|
   | F7  |50 USD/时|
   | F8  |70 USD/时|
   | F9  |100 USD/时|

 ### 岗位评定参数

- **评价格式**：不合格、合格、优秀

    评定表格模版（F1-F9职级评估）：
    | 评估选项 | 评估参数 | 填写参数格式 |
     | :-: |:-:|:-:|
     |被评估人|呢称|填写评估人的呢称|
     |工作质量（自评）|Hubstaff参数、进度表完成质量（延期、正常参数）|不合格、合格、优秀|
     |代码质量（自评）|代码BUG、规范、逻辑|不合格、合格、优秀|
     |响应时间（自评）|在岗和沟通响应时间|不合格、合格、优秀|
     | 互评选项 | 评估参数 | 填写参数格式 |
     |工作质量（互评）|Hubstaff参数、进度表完成质量（延期、正常参数）|不合格、合格、优秀|
     |代码质量（互评）|代码BUG、规范、逻辑|不合格、合格、优秀|
     |响应时间（互评）|在岗和沟通响应时间|不合格、合格、优秀|
     | 负责人评估选项 | 评估参数 | 填写参数格式 |
     |工作质量（负责人）|Hubstaff参数、进度表完成质量（延期、正常参数）|不合格、合格、优秀|
     |代码质量（负责人）|代码BUG、规范、逻辑|不合格、合格、优秀|
     |响应时间（负责人）|在岗和沟通响应时间|不合格、合格、优秀|

     - **评定流程**

     #### 晋级标准

     每季度评定工作时间为270小时，评定时间内，Hubsatff工作平均活跃率达到60%以上（包含60%），工作质量（进度表）、代码质量、响应时间评定为优秀（7个优秀以上），则正常晋升下一级。（正常病假、家庭变故等情况除外。）

     #### 保级标准

     每季度评定工作时间为270小时，评定时间内，Hubsatff工作平均活跃率达到60%以上（包含60%），工作质量（进度表）、代码质量、响应时间评定为合格（7个合格以上），则保级。（正常病假、家庭变故等情况除外。）

     #### 降级标准

     每季度评定工作时间达不到270小时，评估表不合格达到3个以上，Hubstaff工作平均活跃率达不到60%，则进行降级。（达到不合格3个以上进行劝退处理。）

     #### 特说说明 
   
     FDao社区将根据运营情况，调整每个职级时薪薪酬，并进行社区提案，提案通过后将调整每个职位薪酬。

## 代币激励
入职时，确认代币激励的总量，按月进行发放。发放周期为36个月。

由于开发团队所持有代币处于锁仓阶段，锁仓结束时，按累积的代币数量，足额发放至员工指定账户

锁仓期结束时间：2025-08-22

## 版权放弃声明
Copyright and related rights waived via [CC0](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/LICENSE.md)